---
layout: post
title: org mode
categories: tool
---

本文整理了org模式的一些用法。主要参考了[The compact Org-mode Guide](http://orgmode.org/orgguide.pdf)和[The Org Manual](http://orgmode.org/org.html)

2 文档结构
========

Org模式是以Outline模式为基础的，并且提供了一些编辑文档结构的灵活的命令。

2.1 Outline
------------

Outline能够将文档组织到一个分层次的树结构中。

Org模式能够通过以下方式展示文档的一个概览：折叠(隐藏)文档的大部分，而仅仅显示文档的总体结构和当前关注的部分。

2.2 标题
-------

outline树的结构是通过标题展现的。

org中的标题以一个或多个星星开始，星星在标题行的左边界，并用一个空格与标题内容分割。

2.3 Visibility cycling
----------------------

Outlines能够隐藏文档的一部分。

Org仅仅使用2个命令就可以控制文档的Visibility。emacs打开Org文档时，一般会默认进入OVERVIEW状态。

可以通过在文档开头定义#+STARTUP: content，使文档默认进入content状态，类似的也可以默认进入overview和showall状态。

* TAB 仅仅控制当前子树的可视状态的循环
  在FOLDED,CHILDREN,SUBTREE这3个状态间切换。
* S-TAB 和 C-u TAB 控制整个文档的可视状态的循环
  在OVERVIEW,CONTENTS,SHOWALL这3个状态间切换。
* C-u C-u C-u TAB  使整个文档进入SHOWALL状态

2.4 移动
--------

下面的命令能使光标跳到当前buffer中的其他标题上。

* C-c C-n       下一个标题
* C-c C-p       上一个标题
* C-c C-f       下一个同级标题
* C-c C-b       上一个同级标题
* C-c C-u       返回更高一级的标题

2.5 对文档结构进行编辑
-------------------

+ M-`<RET>`    (org-insert-heading)

  * 插入一个**同级标题**（与光标所在的标题相比）。
  * 如果光标在一个列表条目上，则创建一个新的条目。使用前缀参数可以阻止这个行为。
  * 如果光标在一行的中间，那么这一行会被分割，并且剩下的部分会成为新的条目或者标题。
  * 如果光标在一个标题的起始位置，那么一个新标题会在当前行的前面创建一个新的标题。
  * 如果光标在一个折叠起来的标题后面（在省略号后面），那么将会在这个标题的后面（内容后面）创建一个新标题。
  * 如果执行该命令时，加上前缀C-u C-u，那么该命令会"尊重"标题的内容，并且在它的上一级标题的最后创建一个新的标题。

+ C-`<RET>`    (org-insert-heading-respect-content)

  与M-`<RET>`功能相似，除非下面的情况：当需要在当前标题下面插入一个标题时，新的标题会创建在当前标题的内容之后，而不是当前标题的下面。这个命令在标题的任何一个位置都能够执行。

+ M-S-`<RET>`  (org-insert-todo-heading)

  插入一个与当前标题同级的新的TODO标题。

+ C-S-`<RET>`  (org-insert-todo-heading-respect-content)

  插入一个与当前标题同级的新的TODO标题。与C-`<RET>`一样，新的TODO标题也会创建在当前子树的后边。

